saben el que és això sí
un catàleg
un catàleg de dones gestants
que tenen unes determinades característiques genètiques
per donar aquest fruit infants
algú de vostès agafaria aquests infants triaria aquestes
dones en un catàleg
no el més probable és que no
primer només un dos coma set per cent de persones
que hi ha en aquesta sala podria permetre-s'ho
no cal que li pagues a ningú ni tan sols costejar-se
les despeses que genera la gestació subrogada
què vol dir que hi hagi un catàleg
que hi ha triats i gent que tria
per què trien aquests infants per ajudar-los
no no els poden ajudar aquests infants encara no existeixen
els infants tenen dret a ser ajudats
i a tenir una infància digna
de veritat
volen crear un marc legal que doni validesa jurídica
per a permetre el desenvolupament d'aquesta activitat és a dir
legalitzar-la
entenem gestació subrogada com a manera d'accedir a la maternitat
a través de la qual s'empra un ventre extern
la maternitat serà el centre d'aquest debat
el primer argument
la gestació subrogada contrau una profunda incoherència moral
amb el que entenem nosaltres que és la maternitat
la maternitat és l'acte segurament més extrem d'altruisme
i generositat que es puguin imaginar
quants dels que estem aquesta sala
o encara vivim amb els nostres pares o encara en depenem econòmicament
o simplement ens ajuden en tot moment
així doncs entenem
profundament incoherent que un caprici d'uns pares que volen tenir
uns fills pel simple fet de compartir genètica amb aquests fills
està totalment en contraposició amb la generositat
que representaria adoptar aquests fills
tenim un segon argument que és un argument legal
per què legislem per les elits és profundament anticonstitucional
i en tercer lloc tenim un argument
que l'anomenem de supremacisme biològic
a partir del moment
en què deixem persones triar en un catàleg característiques genètiques
estem anant al caprici d'unes persones que modelen altres genèticament
estem accedint a una maternitat a la carta
gestació subrogada
tècnica per la qual una dona accepta donar el seu consentiment
per quedar-se embarassada i posteriorment parir
lliurar aquest nadó
en una família comitent o a un tercer
aquesta és la definició és el punt de partida
no obstant d'aquest punt se'n poden derivar molts models diferents
models que poden tenir
una transcendència
molt important cap a la dona gestant
cap al nounat i cap a la família comitent
sí a la legalització de la gestació subrogada
perquè és necessària
per la reproducció perquè és una necessitat humana
perquè les dones puguin ser lliures
qui som nosaltres per dir a una dona què fer o
deixar de fer amb el seu propi cos
perquè aquelles persones que físicament no puguin tenir fills
puguin això no vol dir
que puguem ignorar que podrien adoptar
perquè la qüestió rau en què el fonament de l'adopció
no és el mateix que el de la gestació
el com i serà evitant tota la problemàtica actual
dels models ja existents
un sí a la legalització de la gestació subrogada raonable
un sí sostenible èticament
un sí altruista protector i garant amb totes les parts involucrades
qui són aquestes parts
les famílies comitents
famílies monoparentals d'homes
i parelles gais parelles de lesbianes i heterosexuals
o monoparentals de dones en les quals aquestes no puguin gestar
amb el seu propi úter que no vol dir que els seus
òvuls no siguin viables
paral·lelament a la donació d'òrgans in vivo
també hi ha dones que volen cedir el seu ventre de manera
voluntària i altruista
i per últim els menors gestats a l'estranger
donarem resposta a què passa si es salten el nostre model
desincentivem la gestació a l'estranger
aquest és el nostre model altruista sense retribució
que no vol dir sense compensació econòmica per la dona
perquè sabem que l'embaràs és un procés molt difícil
però és que la dona ha de ser lliure d'elegir què ha de fer
amb el seu propi cos i com va dir l'activista estatunidenca margaret sanger
les dones no podem ser lliures sense tenir el control
sobre el nostre propi cos
amb el nostre model evitarem que se puguin produir problemàtiques aplicant
el sistema de la donació d'òrgans i de l'adopció
un model públic basat en la solidaritat i la voluntarietat
anònima
(inaudible) ens
centrarem en que és una necessitat humana
la reproducció en segon lloc que és una qüestió de llibertats
i en tercer lloc que
ens trobem amb una ineficàcia de la prohibició idealista
en un món globalitzat
les famílies comitents es poden aferrar perfectament
amb un principi rector del nostre ordenament jurídic
de la constitució espanyola com és el de que els poders públics
han d'assegurar la protecció jurídica econòmica i social
de totes les famílies que vulguin formar-les
una família al trenta-nou punt de la constitució
espanyola i això per tant obre la porta a legalitzar
la gestació subrogada amb la lliure elecció de les famílies
cal esgotar les vies de tècniques de reproducció assistida
estem d'acord que no és una via per a tothom és
una via per la gent que ho necessiti
i dir-li algun dels meus companys que estan al públic
que són del col·lectiu lgtbi o els que ens estiguin mirant per streaming
si realment aquesta gent només han d'atenir-se a una
via disponible com és l'adopció perquè els prenen aquesta llibertat
en segon lloc també dir-li
això el mateix amb aquelles mares que es troben en
una situació que el seu úter ha patit una malformació
i no poden gestar
vostè parlava dels costos
que vol privatitzar la sanitat espanyola
i està fent aquí la comptabilitat de la sanitat
tenim un sistema sanitari públic aprofitem-lo que tenim
unes garanties i unes infraestructures privilegiades
no anem a buscar els costos que suposa la nostra sanitat
ens basem en una doctora que vostés tenen el privilegi
de tindre la universitat de barcelona eleonora lant
ella diu que darrere la gestació subrogada i el lliure
desenvolupament de la personalitat la capacitat de consentiment de la dona
qui som nosaltres per dir a una dona que és el
que pot fer o deixar de fer amb el seu propi cos
a més a més ens trobem amb una qüestió de solidaritat
solidaritat que es basa en un acte altruista
que això és el que evita qualsevol mercantilització
els vostres arguments són els que
caracteritzen el nostre model sense les vostres crítiques
el nostre model no seria possible
i com és altruista no atempta per tant a la dignitat
de la persona
és vostè conscient que no és el mateix fundar una
família que tenir descendència i sobretot escollir
com serà aquesta descendència totalment però és
que vostès s'estan oposant a que es pugui fundar
la família que es pugui crear la família a través d'una altra via
com és la gestació subrogada s'oposen a la llibertat
que hi hagi una via disponible més per al col·lectiu lgtbi
pel col·lectiu de gent que no tenen la possibilitat
de tindre fills
per molt que prohibim i tanquem els ulls
no podem aturar el que regulin els països tercers
perquè això és una qüestió de dret internacional públic
què podem fer nosaltres la sobirania nacional dels països tercers
res perquè no hi podem interferir i nosaltres també
estem en contra de les males pràctiques dels abusos
i de totes les condicions paupèrrimes i misèrrimes que fan
pràctiques vergonyoses de la gestació subrogada
la legalització és garantia de seguretat pel que
podem controlar en el nostre territori
què diria vostè als infants que potencialment podrien
ser adoptats i que estan en espera d'adopció
que el nostre model
es basa en dos punts essencials l'altruisme que es
basa en la donació d'òrgans i els requisits
d'idoneïtat que es basa amb el sistema d'adopció
nosaltres el que volem és vetllar per l'interés superior
del menor d'aquesta gent que també està esperant que una família
la adopti perquè tots els requisits
estan basats en l'adopció
i l'altruisme al final implica que una dona gestant
gesta el fill sense rebre diners a canvi
cap ventre pot tenir un preu per tant mercantilització cap ni una
hi hauria una compensació rescabalament però bàsicament
per protegir a la dona per si doncs hi ha alguna mena de danys
o perjudicis i d'on sortirien les dones
coneixen el que és la donació intervivos és el fet
que una persona viva i sana dóna un òrgan a una
persona desconeguda per tant nosaltres tenim fe i creiem en l'altruisme
i
què
passaria si es salten aquest sistema
doncs que poden estar en contra de la gestació subrogada
però que no poden estar en contra és de l'interés superior del menor
la direcció general del registre del notariat i el tribunal suprem
ja ho han dit ben clar que la gestació subrogada és
clarament interés superior del menor
en
primer lloc aquí duc el que
és el resum d'una publicació
on fan una mena de resum de totes les morts de manera mundial
que tenen els centres d'adopció els nins
amb una exclusió molt alta acaben en suïcidi
aquests nins han de tenir una segona oportunitat
si el l'equip contrari em pot dir
un país on la gestació subrogada sigui perfecta que
per favor agafi el micro mos ho digui
en segon lloc
la companya de la introducció
ha comentat serà altruista però amb una mena de
compensació econòmica
això és un eufemisme perquè si tu fas algo altruista significa que és
gratis significa que no hi ha una mena de transacció econòmica
si hi ha una compensació econòmica igual que ha passat
a gran bretanya perquè sí que han de presentar els
tiquets de totes les despeses el molt honorable jutges
estaran d'acord en allò que ja no és el altruista
perquè ja està rebent una mena de compensació
en segon lloc el company oriol a la refutació ha començat
a dir llibertat i garantia és a dir voleu aprovar
una gestació subrogada aquí
sabem que hi ha una precarietat d'aquestes dones
quantes dones que cobren més de tres mil euros de manera mensual
trobau que farien de manera voluntària aquesta feina zero
en segon lloc dóna garantia el fet que s'aprovi aquí
a espanya la gestació subrogada farà que aquesta feina
sigui amb unes condicions laborals òptimes
naltros fem una feina podria fer una feina vuit hores
i anava a ca nostra
donar llum significa vint-i-quatre hores diàries nou mesos
de feina això no té preu
això és una cosa gratuïta com a espècie humana
el nasciturus que ha de ser beneficiari d'aquesta
rutina humana ha de tenir una felicitat ha de créixer
i sobretot no ha de veure que tot sigui un preu
si jo vaig a ca meva ara perquè va malament aquest debat
pues em recolzaran però no em recolzaran per cinc euros
em recolzaran perquè som humans volem compartir i ja no som
una certa animals sinó que som homo sapiens hem fet
una passa cap endavant és
a
dir tu el que vols el primer fill per tenir unes
arques de l'estat també
amb més doblers
el fet de ser humà implica que els sentiments no
poden votar
és a dir tenim una necessitats biològica que no s'han de votar
si continuem l'estatus quo de l'equip contrari
podrà succeir que sa lleis conservadores tant pot
ser de l'esclavitud tant pot ser
de les dictadures que haguessin continuat perquè
anàvem bé
la compensació que és de rescabalament
pretén protegir a la dona per totes les despeses associades o
els danys i perjudicis que pugui tindre el procés d'embaràs
vosté està en contra de protegir la dona
és a dir el fet d'aprovar significa que aquest comerç
vendrà espanya per tant aquesta dona estaran
fent aquesta feina i aquesta feina que és precària
significa que
patiran més perquè estan fent
aquesta feina l'esclavitud era una cosa dolenta van dir s'atura avui
i no ho tornarem a fer
aturarem avui sa gestació subrogada i no se tornarà a fer
perquè com he dit sa solució resideix en donar segones
oportunitats aquest nins perquè aquests nins tenen
el dret a dir-ho perquè ja
són vius l'hem
de donar una segona oportunitat d'una inserció a la societat
no hem de
donar més problemes en aquest món no hem d'evitar
els problemes que ja existeixen perquè el nostre companys
estan evitant s'estan botant el comitè internacional
de protecció de nins
o el dret a registrar-se drets sobretot en dones segon apartat i reintegració
perquè estan a l'adopció
no poden tornar a tenir pare ni cap tipus de família sinó que
els hem de deixar cap a un costat
han dit que som persones
i tenim sentiments
els pares tenen sentiments les persones tenen sentiments
la gent vol tindre fills vol tindre descendència és un somni
de moltes vegades necessiten ser feliços
heu dit que no hi ha ningun país que ho reguli de manera perfecta
per això nosaltres no adopten ningun model de cap altre país
hem creat el nostre propi model que amb la vostra ajuda també podríem
millorar alguns aspectes que no trobéssiu d'acord
vosaltres a la introducció heu parlat de catàleg de dones gestants
però i si fos anònim
amb això voldria relacionar amb el vostre argument de incoherència genètica
que heu estat parlant de nens a la carta
en el nostre model estem defensant la relació epistolar la relació anònima
per tant la dona
que seria la gestant no es coneixeria amb la família cometent
es dóna compte de que el nostre argument biològic podria ser perfectament
anònim però hi hauria un turisme genètic
en el nostre model estem per
estem preveent que només puguin accedir en aquesta maternitat subrogada nacionals
o residents a territori espanyol per tant no podria
vindre ningú de fora a tindre aquí una maternitat subrogada
no estem legislant per una minoria privilegiada pels que tenen diners
volem
que la maternitat subrogada vagi
per la seguretat social
aleshores hauria de pagar tothom per uns capricis d'uns
pares molt concrets
sabem que és un punt feble del nostre model i el
que volem és que amb la vostra ajuda
puguem fer un model millor
i per tant podríem acabar decidint que sigui la família comitent
que pagui per exemple la in vitro però les altres
despeses anirien per la seguretat social
vosté
ha dit
les famílies de fora no podran fer gestació subrogada al nostre país
vosté se'n dóna compte que d'aquesta manera també
està sent supremacista perquè al nostre país només hi
podria haver més de gestació subrogada del nostre país
però és que amb això estem evitant el turisme
reproductiu
hem de legislar pel nostre propi país hem de legislar
per la nostra pròpia gent no podem legislar per tot el món
no qualsevol persona pot ser dona gestant i qualsevol persona
o pot ser família comitent la
dona gestant per ser lliure ha de ser ella pròpia la que decideixi
si vol o no ser dona gestant
i per tant tenim aquí tres punts a parlar
les dones que accedeixin han de tindre una suficiència econòmica
per assegurar que sigui altruista
perquè no volem que hi vagin per la pensió
de rescabalament perquè sols en cas que passin coses
doncs que siguin perjudicials per a la dona
ha tingut de ser mare anteriorment perquè ja conegui
aquest sentiment de tindre
dins seu un nen
la capacitat natural aquesta dona ha de ser conscient
que el que està fent és una gestació
subrogada ha de ser conscient que aquest nen després
l'haurà de donar a una altra família
els progenitors comitents
la llei d'adopció
estableix criteris de valoració
d'idoneïtat no qualsevol persona podrà accedir
les persones que són aptes per a anar l'adopció
són aptes també per la gestació subrogada i les
que no són aptes per l'adopció és perquè no poden ser bons pares
tampoc ho seran aptes per a maternitat subrogada
també per ser progenitors comitents
s'han d'haver agotat prèviament
totes les tècniques de reproducció assistida
volem ajudar els necessitats
no els que ho volen
m'agradaria acabar una frase
de l'emma watson que diu el teu cos i la forma en
què em comparteixes amb el món ha de ser una elecció pròpia
m'agradaria que ho poguéssiu fer real
en primer lloc agrair a l'equip contrari de la universitat
de barcelona l'organització la xarxa vives els membres
del jurat el públic assistent físicament i virtualment per streaming
bé al llarg del debat
a la universitat de lleida exposat el perquè i el com
i ha contestat clarament a totes les seves preocupacions
perquè totes les seves preocupacions són sobre abusos
són sobre males pràctiques són en definitiva
amb sensació de preocupació constant sobre el que
podria passar si s'apliqués una gestació subrogada errònia
i això és el que precisament nosaltres evitant amb el nostre model
i pel que fa al per què ja hem explicat que la
legalització de la gestació subrogada és imprescindible
perquè ens trobem amb una situació en la qual les
famílies comitents i progenitors tenen una necessitat humana
per reproduir-se a més a més ens trobem amb una situació
en la qual podríem resumir que és una qüestió de llibertats
de progrés perquè al llarg del temps sempre s'han plantejat supòsits
sobre temes d'aquest estil com per exemple ha suposat l'avort
una confrontació en la societat i en aquest cas ens
trobem amb el mateix i al llarg del debat la gestació subrogada s'ha demostrat
que podria perfectament aplicar-se i donar un pas endavant
i guanyar en llibertats
en tercer lloc el tercer perquè hem dit que
ens trobem amb una ineficàcia de la
prohibició idealista quan ens trobem en un món globalitzat
i no podem fer-hi res pel que fa als països que
han aplicat una gestació subrogada que nosaltres no compartim
perquè ja hem dit el com que es basa en l'altruisme
i en uns requisits d'idoneïtat per tant l'altruisme
elimina qualsevol mena de dubte que pugueu tindre
sobre la mercantilització sobre els catàlegs que vostés
han fet referència als catàlegs ja se'ls poden quedar
nosaltres no els comprem
nosaltres hem defensat clarament que el nostre model seria altruista
i que es basaria en la donació d'òrgans tenint en
compte que ens trobem a espanya i que ens trobem
en una posició privilegiada no només també pel sistema
sanitari sinó perquè portem més de vint-i-sis anys liderant
la llista de països en transplantants i de donació d'òrgans
per tant a més a més hem exposat que ja s'haurien
de complir uns requisits d'idoneïtat no només se tenen en compte
la donació d'òrgans sinó que també l'adopció l'adopció
que vostès també els preocupava pel que fa a l'interés superior del menor
al qual hem defensat a través de la direcció general
del registre i del notariat i el tribunal suprem
mirin com ja hem dit totes les seves preocupacions tot pel
que fa a les males pràctiques el nostre model no
té res a veure i l'equip de la universitat de barcelona vostès
han preferit tancar els ulls al llarg del debat han preferit quedar-se
amb la situació actual amb una situació que per
molt que vostès segueixin criticant seguirà succeint si vostès que
això que critiquen no els hi agrada
intentin canviar-ho perquè si no ho fan seguirem igual
seguirem amb abusos amb males pràctiques i amb una situació d'inseguretat
jurídica per tant en definitiva la universitat de
lleida es posiciona clarament a favor de legalitzar
la gestació subrogada perquè diem sí a la llibertat
diem sí a una gestació subrogada garantista èticament sostenible
i raonable diem sí a progressar a no és estancar-nos al segle vint
i el passat a progressar mirar més endavant del segle vint-i-u
perquè la universitat de lleida considera que legalitzar la gestació subrogada
és l'única via possible per eliminar totes les seves
preocupacions que han criticat al llarg del debat
bona tarda estem tots molt cansats però tot i així
hem tingut un debat molt interessant i per això agrair als nostres companys
interessant perquè des del principi hem tingut molt de xocs i
ells ens han presentat la maternitat com a una necessitat humana
ens han
plantejat els éssers humans que es digués i com animals
que seguim els nostres instints de maternitat que necessitem tenir
descendència i assegurar la nostra supervivència del nostre espècie
cap d'aquests conceptes tenien pes en el debat
perquè nosaltres éssers humans vivim en una societat tenim en compte
els drets
ens han dit l'adopció no és suficient perquè és només una opció
però mai ens han raonat perquè aquesta opció no era viable
per què no era necessari optar per aquesta opció en lloc
d'anar a la gestació subrogada amb tots els riscos que això comporta
ens han donat bueno un model
ens han dit un suposat com han quedat molts cops amb paraules buides
de llança tenir poèticament amb garanties
i a més a més amb molts detalls que ens han detallat bastant tard
però tot i així entrava en xoc directament amb la
nostra postura per tant quedava fora
com doncs perquè aquesta sostenibilitat ètica aquest altruisme
sense retribució ens deien tot això com entrava en xoc
com feia caure la incoherència moral
de no donar drets els nens que necessiten una família
per donar un caprici a uns pares que volen
una descendència concreta com entrava això en xoc
amb la incoherència legal
no ens deien no ens per una minoria
perquè és un sistema públic però ho hem dit això
és pitjor ho paguem entre tots quan es tracta d'un caprici
no tenia sentit tampoc entre lloc
com per això el turisme genètic
ens ha dit no és que només estem regulant què
passa amb les mares d'aquí només deixem que les mares d'aquí
puguin ser gestants però això en cap moment contestava
a com estem actuant respecte a les persones que surten d'aquí
se'n van a contractar a una mare gestant d'un altre país
i tornan amb el seu fill com si no hagués passat res
això ens deien que es poden fer molts models
i els hem demostrat que cap d'aquests models podria ser viable
perquè els problemes de la gestació subrogada entren
tenen a veure amb la seva essència
hi ha temes troncals que
la fan totalment inviable
quins són aquests temes tocar quin era el nostre argumentació
diguem en primer lloc hi ha una incoherència moral
que no podem ignorar per què perquè entren en conflicte un caprici
aquest desig de tenir una descendència concreta
amb els drets dels nens que necessiten una família
i fins i tot ha dit el meu company de vegada el
dret a la vida
he dit fins i tot el david què els dirien vostès
els nens que estan per adoptar han dit bueno un model basat
en els drets per adopció és a dir no han contestat
què passa amb aquesta amb aquestes persones
segon lloc una incoherència legal
perquè només la gent que pot pagar una
gestació subrogada les despeses lligades directament
a la gestació subrogada és a dir in vitro és a dir les despeses
de la gestant només aquesta gent s'ho podia permetre
i l'altra opció que és que ho paguem tot seria encara
pitjor és a dir bueno parlem-ne ho paguem tots no paguem tots
no aquest era un assumpte vital i per tant cap de les opcions
era bona i en tercer lloc hem parlat d'un supremacisme genètic
la maternitat a la carta dóna ales
a criteris basats en trets en prejudicis en racismes
tot això no es pot concebre no es pot acceptar
és per això que primer perquè aquest catàleg
no es tracta de taules que queden bé al nostre menjador
sinó de persones amb drets en segon lloc
perquè no podem deixar escollir quan ens afecta a totsi
en tercer lloc perquè
no podem deixar tot això en lloc de
racismes gràcies
saben el que és això sí
un catàleg
un catàleg de dones gestants
que tenen unes determinades característiques genètiques
per donar aquest fruit infants
algú de vostès agafaria aquests infants triaria aquestes
dones en un catàleg
no el més probable és que no
primer només un dos coma set per cent de persones
que hi ha en aquesta sala podria permetre-s'ho
no cal que li pagues a ningú ni tan sols costejar-se
les despeses que genera la gestació subrogada
què vol dir que hi hagi un catàleg
que hi ha triats i gent que tria
per què trien aquests infants per ajudar-los
no no els poden ajudar aquests infants encara no existeixen
els infants tenen dret a ser ajudats
i a tenir una infància digna
de veritat
volen crear un marc legal que doni validesa jurídica
per a permetre el desenvolupament d'aquesta activitat és a dir
legalitzar-la
entenem gestació subrogada com a manera d'accedir a la maternitat
a través de la qual s'empra un ventre extern
la maternitat serà el centre d'aquest debat
el primer argument
la gestació subrogada contrau una profunda incoherència moral
amb el que entenem nosaltres que és la maternitat
la maternitat és l'acte segurament més extrem d'altruisme
i generositat que es puguin imaginar
quants dels que estem aquesta sala
o encara vivim amb els nostres pares o encara en depenem econòmicament
o simplement ens ajuden en tot moment
així doncs entenem
profundament incoherent que un caprici d'uns pares que volen tenir
uns fills pel simple fet de compartir genètica amb aquests fills
està totalment en contraposició amb la generositat
que representaria adoptar aquests fills
tenim un segon argument que és un argument legal
per què legislem per les elits és profundament anticonstitucional
i en tercer lloc tenim un argument
que l'anomenem de supremacisme biològic
a partir del moment
en què deixem persones triar en un catàleg característiques genètiques
estem anant al caprici d'unes persones que modelen altres genèticament
estem accedint a una maternitat a la carta
gestació subrogada
tècnica per la qual una dona accepta donar el seu consentiment
per quedar-se embarassada i posteriorment parir
lliurar aquest nadó
en una família comitent o a un tercer
aquesta és la definició és el punt de partida
no obstant d'aquest punt se'n poden derivar molts models diferents
models que poden tenir
una transcendència
molt important cap a la dona gestant
cap al nounat i cap a la família comitent
sí a la legalització de la gestació subrogada
perquè és necessària
per la reproducció perquè és una necessitat humana
perquè les dones puguin ser lliures
qui som nosaltres per dir a una dona què fer o
deixar de fer amb el seu propi cos
perquè aquelles persones que físicament no puguin tenir fills
puguin això no vol dir
que puguem ignorar que podrien adoptar
perquè la qüestió rau en què el fonament de l'adopció
no és el mateix que el de la gestació
el com i serà evitant tota la problemàtica actual
dels models ja existents
un sí a la legalització de la gestació subrogada raonable
un sí sostenible èticament
un sí altruista protector i garant amb totes les parts involucrades
qui són aquestes parts
les famílies comitents
famílies monoparentals d'homes
i parelles gais parelles de lesbianes i heterosexuals
o monoparentals de dones en les quals aquestes no puguin gestar
amb el seu propi úter que no vol dir que els seus
òvuls no siguin viables
paral·lelament a la donació d'òrgans in vivo
també hi ha dones que volen cedir el seu ventre de manera
voluntària i altruista
i per últim els menors gestats a l'estranger
donarem resposta a què passa si es salten el nostre model
desincentivem la gestació a l'estranger
aquest és el nostre model altruista sense retribució
que no vol dir sense compensació econòmica per la dona
perquè sabem que l'embaràs és un procés molt difícil
però és que la dona ha de ser lliure d'elegir què ha de fer
amb el seu propi cos i com va dir l'activista estatunidenca margaret sanger
les dones no podem ser lliures sense tenir el control
sobre el nostre propi cos
amb el nostre model evitarem que se puguin produir problemàtiques aplicant
el sistema de la donació d'òrgans i de l'adopció
un model públic basat en la solidaritat i la voluntarietat
anònima
(inaudible) ens
centrarem en que és una necessitat humana
la reproducció en segon lloc que és una qüestió de llibertats
i en tercer lloc que
ens trobem amb una ineficàcia de la prohibició idealista
en un món globalitzat
les famílies comitents es poden aferrar perfectament
amb un principi rector del nostre ordenament jurídic
de la constitució espanyola com és el de que els poders públics
han d'assegurar la protecció jurídica econòmica i social
de totes les famílies que vulguin formar-les
una família al trenta-nou punt de la constitució
espanyola i això per tant obre la porta a legalitzar
la gestació subrogada amb la lliure elecció de les famílies
cal esgotar les vies de tècniques de reproducció assistida
estem d'acord que no és una via per a tothom és
una via per la gent que ho necessiti
i dir-li algun dels meus companys que estan al públic
que són del col·lectiu lgtbi o els que ens estiguin mirant per streaming
si realment aquesta gent només han d'atenir-se a una
via disponible com és l'adopció perquè els prenen aquesta llibertat
en segon lloc també dir-li
això el mateix amb aquelles mares que es troben en
una situació que el seu úter ha patit una malformació
i no poden gestar
vostè parlava dels costos
que vol privatitzar la sanitat espanyola
i està fent aquí la comptabilitat de la sanitat
tenim un sistema sanitari públic aprofitem-lo que tenim
unes garanties i unes infraestructures privilegiades
no anem a buscar els costos que suposa la nostra sanitat
ens basem en una doctora que vostés tenen el privilegi
de tindre la universitat de barcelona eleonora lant
ella diu que darrere la gestació subrogada i el lliure
desenvolupament de la personalitat la capacitat de consentiment de la dona
qui som nosaltres per dir a una dona que és el
que pot fer o deixar de fer amb el seu propi cos
a més a més ens trobem amb una qüestió de solidaritat
solidaritat que es basa en un acte altruista
que això és el que evita qualsevol mercantilització
els vostres arguments són els que
caracteritzen el nostre model sense les vostres crítiques
el nostre model no seria possible
i com és altruista no atempta per tant a la dignitat
de la persona
és vostè conscient que no és el mateix fundar una
família que tenir descendència i sobretot escollir
com serà aquesta descendència totalment però és
que vostès s'estan oposant a que es pugui fundar
la família que es pugui crear la família a través d'una altra via
com és la gestació subrogada s'oposen a la llibertat
que hi hagi una via disponible més per al col·lectiu lgtbi
pel col·lectiu de gent que no tenen la possibilitat
de tindre fills
per molt que prohibim i tanquem els ulls
no podem aturar el que regulin els països tercers
perquè això és una qüestió de dret internacional públic
què podem fer nosaltres la sobirania nacional dels països tercers
res perquè no hi podem interferir i nosaltres també
estem en contra de les males pràctiques dels abusos
i de totes les condicions paupèrrimes i misèrrimes que fan
pràctiques vergonyoses de la gestació subrogada
la legalització és garantia de seguretat pel que
podem controlar en el nostre territori
què diria vostè als infants que potencialment podrien
ser adoptats i que estan en espera d'adopció
que el nostre model
es basa en dos punts essencials l'altruisme que es
basa en la donació d'òrgans i els requisits
d'idoneïtat que es basa amb el sistema d'adopció
nosaltres el que volem és vetllar per l'interés superior
del menor d'aquesta gent que també està esperant que una família
la adopti perquè tots els requisits
estan basats en l'adopció
i l'altruisme al final implica que una dona gestant
gesta el fill sense rebre diners a canvi
cap ventre pot tenir un preu per tant mercantilització cap ni una
hi hauria una compensació rescabalament però bàsicament
per protegir a la dona per si doncs hi ha alguna mena de danys
o perjudicis i d'on sortirien les dones
coneixen el que és la donació intervivos és el fet
que una persona viva i sana dóna un òrgan a una
persona desconeguda per tant nosaltres tenim fe i creiem en l'altruisme
i
què
passaria si es salten aquest sistema
doncs que poden estar en contra de la gestació subrogada
però que no poden estar en contra és de l'interés superior del menor
la direcció general del registre del notariat i el tribunal suprem
ja ho han dit ben clar que la gestació subrogada és
clarament interés superior del menor
en
primer lloc aquí duc el que
és el resum d'una publicació
on fan una mena de resum de totes les morts de manera mundial
que tenen els centres d'adopció els nins
amb una exclusió molt alta acaben en suïcidi
aquests nins han de tenir una segona oportunitat
si el l'equip contrari em pot dir
un país on la gestació subrogada sigui perfecta que
per favor agafi el micro mos ho digui
en segon lloc
la companya de la introducció
ha comentat serà altruista però amb una mena de
compensació econòmica
això és un eufemisme perquè si tu fas algo altruista significa que és
gratis significa que no hi ha una mena de transacció econòmica
si hi ha una compensació econòmica igual que ha passat
a gran bretanya perquè sí que han de presentar els
tiquets de totes les despeses el molt honorable jutges
estaran d'acord en allò que ja no és el altruista
perquè ja està rebent una mena de compensació
en segon lloc el company oriol a la refutació ha començat
a dir llibertat i garantia és a dir voleu aprovar
una gestació subrogada aquí
sabem que hi ha una precarietat d'aquestes dones
quantes dones que cobren més de tres mil euros de manera mensual
trobau que farien de manera voluntària aquesta feina zero
en segon lloc dóna garantia el fet que s'aprovi aquí
a espanya la gestació subrogada farà que aquesta feina
sigui amb unes condicions laborals òptimes
naltros fem una feina podria fer una feina vuit hores
i anava a ca nostra
donar llum significa vint-i-quatre hores diàries nou mesos
de feina això no té preu
això és una cosa gratuïta com a espècie humana
el nasciturus que ha de ser beneficiari d'aquesta
rutina humana ha de tenir una felicitat ha de créixer
i sobretot no ha de veure que tot sigui un preu
si jo vaig a ca meva ara perquè va malament aquest debat
pues em recolzaran però no em recolzaran per cinc euros
em recolzaran perquè som humans volem compartir i ja no som
una certa animals sinó que som homo sapiens hem fet
una passa cap endavant és
a
dir tu el que vols el primer fill per tenir unes
arques de l'estat també
amb més doblers
el fet de ser humà implica que els sentiments no
poden votar
és a dir tenim una necessitats biològica que no s'han de votar
si continuem l'estatus quo de l'equip contrari
podrà succeir que sa lleis conservadores tant pot
ser de l'esclavitud tant pot ser
de les dictadures que haguessin continuat perquè
anàvem bé
la compensació que és de rescabalament
pretén protegir a la dona per totes les despeses associades o
els danys i perjudicis que pugui tindre el procés d'embaràs
vosté està en contra de protegir la dona
és a dir el fet d'aprovar significa que aquest comerç
vendrà espanya per tant aquesta dona estaran
fent aquesta feina i aquesta feina que és precària
significa que
patiran més perquè estan fent
aquesta feina l'esclavitud era una cosa dolenta van dir s'atura avui
i no ho tornarem a fer
aturarem avui sa gestació subrogada i no se tornarà a fer
perquè com he dit sa solució resideix en donar segones
oportunitats aquest nins perquè aquests nins tenen
el dret a dir-ho perquè ja
són vius l'hem
de donar una segona oportunitat d'una inserció a la societat
no hem de
donar més problemes en aquest món no hem d'evitar
els problemes que ja existeixen perquè el nostre companys
estan evitant s'estan botant el comitè internacional
de protecció de nins
o el dret a registrar-se drets sobretot en dones segon apartat i reintegració
perquè estan a l'adopció
no poden tornar a tenir pare ni cap tipus de família sinó que
els hem de deixar cap a un costat
han dit que som persones
i tenim sentiments
els pares tenen sentiments les persones tenen sentiments
la gent vol tindre fills vol tindre descendència és un somni
de moltes vegades necessiten ser feliços
heu dit que no hi ha ningun país que ho reguli de manera perfecta
per això nosaltres no adopten ningun model de cap altre país
hem creat el nostre propi model que amb la vostra ajuda també podríem
millorar alguns aspectes que no trobéssiu d'acord
vosaltres a la introducció heu parlat de catàleg de dones gestants
però i si fos anònim
amb això voldria relacionar amb el vostre argument de incoherència genètica
que heu estat parlant de nens a la carta
en el nostre model estem defensant la relació epistolar la relació anònima
per tant la dona
que seria la gestant no es coneixeria amb la família cometent
es dóna compte de que el nostre argument biològic podria ser perfectament
anònim però hi hauria un turisme genètic
en el nostre model estem per
estem preveent que només puguin accedir en aquesta maternitat subrogada nacionals
o residents a territori espanyol per tant no podria
vindre ningú de fora a tindre aquí una maternitat subrogada
no estem legislant per una minoria privilegiada pels que tenen diners
volem
que la maternitat subrogada vagi
per la seguretat social
aleshores hauria de pagar tothom per uns capricis d'uns
pares molt concrets
sabem que és un punt feble del nostre model i el
que volem és que amb la vostra ajuda
puguem fer un model millor
i per tant podríem acabar decidint que sigui la família comitent
que pagui per exemple la in vitro però les altres
despeses anirien per la seguretat social
vosté
ha dit
les famílies de fora no podran fer gestació subrogada al nostre país
vosté se'n dóna compte que d'aquesta manera també
està sent supremacista perquè al nostre país només hi
podria haver més de gestació subrogada del nostre país
però és que amb això estem evitant el turisme
reproductiu
hem de legislar pel nostre propi país hem de legislar
per la nostra pròpia gent no podem legislar per tot el món
no qualsevol persona pot ser dona gestant i qualsevol persona
o pot ser família comitent la
dona gestant per ser lliure ha de ser ella pròpia la que decideixi
si vol o no ser dona gestant
i per tant tenim aquí tres punts a parlar
les dones que accedeixin han de tindre una suficiència econòmica
per assegurar que sigui altruista
perquè no volem que hi vagin per la pensió
de rescabalament perquè sols en cas que passin coses
doncs que siguin perjudicials per a la dona
ha tingut de ser mare anteriorment perquè ja conegui
aquest sentiment de tindre
dins seu un nen
la capacitat natural aquesta dona ha de ser conscient
que el que està fent és una gestació
subrogada ha de ser conscient que aquest nen després
l'haurà de donar a una altra família
els progenitors comitents
la llei d'adopció
estableix criteris de valoració
d'idoneïtat no qualsevol persona podrà accedir
les persones que són aptes per a anar l'adopció
són aptes també per la gestació subrogada i les
que no són aptes per l'adopció és perquè no poden ser bons pares
tampoc ho seran aptes per a maternitat subrogada
també per ser progenitors comitents
s'han d'haver agotat prèviament
totes les tècniques de reproducció assistida
volem ajudar els necessitats
no els que ho volen
m'agradaria acabar una frase
de l'emma watson que diu el teu cos i la forma en
què em comparteixes amb el món ha de ser una elecció pròpia
m'agradaria que ho poguéssiu fer real
en primer lloc agrair a l'equip contrari de la universitat
de barcelona l'organització la xarxa vives els membres
del jurat el públic assistent físicament i virtualment per streaming
bé al llarg del debat
a la universitat de lleida exposat el perquè i el com
i ha contestat clarament a totes les seves preocupacions
perquè totes les seves preocupacions són sobre abusos
són sobre males pràctiques són en definitiva
amb sensació de preocupació constant sobre el que
podria passar si s'apliqués una gestació subrogada errònia
i això és el que precisament nosaltres evitant amb el nostre model
i pel que fa al per què ja hem explicat que la
legalització de la gestació subrogada és imprescindible
perquè ens trobem amb una situació en la qual les
famílies comitents i progenitors tenen una necessitat humana
per reproduir-se a més a més ens trobem amb una situació
en la qual podríem resumir que és una qüestió de llibertats
de progrés perquè al llarg del temps sempre s'han plantejat supòsits
sobre temes d'aquest estil com per exemple ha suposat l'avort
una confrontació en la societat i en aquest cas ens
trobem amb el mateix i al llarg del debat la gestació subrogada s'ha demostrat
que podria perfectament aplicar-se i donar un pas endavant
i guanyar en llibertats
en tercer lloc el tercer perquè hem dit que
ens trobem amb una ineficàcia de la
prohibició idealista quan ens trobem en un món globalitzat
i no podem fer-hi res pel que fa als països que
han aplicat una gestació subrogada que nosaltres no compartim
perquè ja hem dit el com que es basa en l'altruisme
i en uns requisits d'idoneïtat per tant l'altruisme
elimina qualsevol mena de dubte que pugueu tindre
sobre la mercantilització sobre els catàlegs que vostés
han fet referència als catàlegs ja se'ls poden quedar
nosaltres no els comprem
nosaltres hem defensat clarament que el nostre model seria altruista
i que es basaria en la donació d'òrgans tenint en
compte que ens trobem a espanya i que ens trobem
en una posició privilegiada no només també pel sistema
sanitari sinó perquè portem més de vint-i-sis anys liderant
la llista de països en transplantants i de donació d'òrgans
per tant a més a més hem exposat que ja s'haurien
de complir uns requisits d'idoneïtat no només se tenen en compte
la donació d'òrgans sinó que també l'adopció l'adopció
que vostès també els preocupava pel que fa a l'interés superior del menor
al qual hem defensat a través de la direcció general
del registre i del notariat i el tribunal suprem
mirin com ja hem dit totes les seves preocupacions tot pel
que fa a les males pràctiques el nostre model no
té res a veure i l'equip de la universitat de barcelona vostès
han preferit tancar els ulls al llarg del debat han preferit quedar-se
amb la situació actual amb una situació que per
molt que vostès segueixin criticant seguirà succeint si vostès que
això que critiquen no els hi agrada
intentin canviar-ho perquè si no ho fan seguirem igual
seguirem amb abusos amb males pràctiques i amb una situació d'inseguretat
jurídica per tant en definitiva la universitat de
lleida es posiciona clarament a favor de legalitzar
la gestació subrogada perquè diem sí a la llibertat
diem sí a una gestació subrogada garantista èticament sostenible
i raonable diem sí a progressar a no és estancar-nos al segle vint
i el passat a progressar mirar més endavant del segle vint-i-u
perquè la universitat de lleida considera que legalitzar la gestació subrogada
és l'única via possible per eliminar totes les seves
preocupacions que han criticat al llarg del debat
bona tarda estem tots molt cansats però tot i així
hem tingut un debat molt interessant i per això agrair als nostres companys
interessant perquè des del principi hem tingut molt de xocs i
ells ens han presentat la maternitat com a una necessitat humana
ens han
plantejat els éssers humans que es digués i com animals
que seguim els nostres instints de maternitat que necessitem tenir
descendència i assegurar la nostra supervivència del nostre espècie
cap d'aquests conceptes tenien pes en el debat
perquè nosaltres éssers humans vivim en una societat tenim en compte
els drets
ens han dit l'adopció no és suficient perquè és només una opció
però mai ens han raonat perquè aquesta opció no era viable
per què no era necessari optar per aquesta opció en lloc
d'anar a la gestació subrogada amb tots els riscos que això comporta
ens han donat bueno un model
ens han dit un suposat com han quedat molts cops amb paraules buides
de llança tenir poèticament amb garanties
i a més a més amb molts detalls que ens han detallat bastant tard
però tot i així entrava en xoc directament amb la
nostra postura per tant quedava fora
com doncs perquè aquesta sostenibilitat ètica aquest altruisme
sense retribució ens deien tot això com entrava en xoc
com feia caure la incoherència moral
de no donar drets els nens que necessiten una família
per donar un caprici a uns pares que volen
una descendència concreta com entrava això en xoc
amb la incoherència legal
no ens deien no ens per una minoria
perquè és un sistema públic però ho hem dit això
és pitjor ho paguem entre tots quan es tracta d'un caprici
no tenia sentit tampoc entre lloc
com per això el turisme genètic
ens ha dit no és que només estem regulant què
passa amb les mares d'aquí només deixem que les mares d'aquí
puguin ser gestants però això en cap moment contestava
a com estem actuant respecte a les persones que surten d'aquí
se'n van a contractar a una mare gestant d'un altre país
i tornan amb el seu fill com si no hagués passat res
això ens deien que es poden fer molts models
i els hem demostrat que cap d'aquests models podria ser viable
perquè els problemes de la gestació subrogada entren
tenen a veure amb la seva essència
hi ha temes troncals que
la fan totalment inviable
quins són aquests temes tocar quin era el nostre argumentació
diguem en primer lloc hi ha una incoherència moral
que no podem ignorar per què perquè entren en conflicte un caprici
aquest desig de tenir una descendència concreta
amb els drets dels nens que necessiten una família
i fins i tot ha dit el meu company de vegada el
dret a la vida
he dit fins i tot el david què els dirien vostès
els nens que estan per adoptar han dit bueno un model basat
en els drets per adopció és a dir no han contestat
què passa amb aquesta amb aquestes persones
segon lloc una incoherència legal
perquè només la gent que pot pagar una
gestació subrogada les despeses lligades directament
a la gestació subrogada és a dir in vitro és a dir les despeses
de la gestant només aquesta gent s'ho podia permetre
i l'altra opció que és que ho paguem tot seria encara
pitjor és a dir bueno parlem-ne ho paguem tots no paguem tots
no aquest era un assumpte vital i per tant cap de les opcions
era bona i en tercer lloc hem parlat d'un supremacisme genètic
la maternitat a la carta dóna ales
a criteris basats en trets en prejudicis en racismes
tot això no es pot concebre no es pot acceptar
és per això que primer perquè aquest catàleg
no es tracta de taules que queden bé al nostre menjador
sinó de persones amb drets en segon lloc
perquè no podem deixar escollir quan ens afecta a totsi
en tercer lloc perquè
no podem deixar tot això en lloc de
racismes gràcies